## Общие требования к коду проекта

### Про код
- Строгое соблюдение PEP8: при запуске линтера (flake8, pylint) в консоли не появляется предупреждений.
- Длина строки — 119 символов.
- Импорты отсортированы правильно, неиспользуемых импортов нет. Для сортировки использовать пакет isort.
- Отступы — 4 пробела.
- Переносы с правильными отступами.
- Бэкслеши для переносов не применяются.
- Консистентность: одинаковые кавычки (используются одинарные кавычки), одинаковые методы решения одинаковых проблем. 
- Для форматирования кода перед загрузкой в репозиторий используется пакет oitnb.
- Комментарии к функциям оформлены в виде Docstrings в соответствии с Docstring Conventions: 
начинаются с большой буквы, заканчиваются точкой и содержат описание того, что делает функция.
- Длинные куски кода логически разделены пустыми строками, как абзацы в тексте.
- Отсутствуют лишние операции.
- Нет лишних else там, где они не нужны. Например, если в if происходит return или raise.
- Используется [Guard Block](https://refactoring.guru/ru/replace-nested-conditional-with-guard-clauses).
- В репозитории нет лишних файлов: никаких __pycache__, .vscode и прочего.
- Для неизменяемых последовательностей данных желательно применять кортежи, а не списки.
- В f-строках применяется только подстановка переменных. Не применяйте логические или арифметические операции, вызовы функций и подобной динамики.
- Переменные названы в соответствии с их смыслом, по-английски, нет однобуквенных названий и транслита. В названии переменной не должен содержаться её тип — используйте type annotations.

### Про Django
- В urls.py в конце роутов стоит слеш /.
- Для URL применяются соответствующие _Path converters_.
- Для всех ссылок используется reverse().
- Отсутствие закомментированного кода и стандартных комментариев Django (# Create your views here. и другие).
- Отсутствие любых пустых файлов *.py в модулях Django (urls.py, views.py и других).
- Соблюдается [официальный код-стайл Django](https://docs.djangoproject.com/en/3.2/internals/contributing/writing-code/coding-style/).

### Про тесты

- Все ключевые методы покрыты тестами: каждый ответ каждого эндпоинта API и важная бизнес-логика тщательно проверены.
- У тестов есть понятное описание, что именно проверяется внутри. Используйте [pep257](https://peps.python.org/pep-0257/).
